MTU（最长传输单元）：
不同的链路层对应的物理层产生的限制。相当于快递对包裹尺寸的限制。
以太网桢中的长度规定在46-1500字节，不同的数据链路层标准的MTU时不同的。
如果数据包的长度大雨了MTU，就需要对MTU进行分片。

MTU对IP协议:
较大的IP包要进行分包。
分包过程:
1.将较大的包分成多个小包，并给小包打上标签
2.每个小包的IP协议包头的16位标志位都是相同的
3.小包IP协议头3位标志位中，第二位为0，表示允许分片，第三位表示结束标识（判断最后一位）
4.到达对端再将这些小包，按顺序重组，拼装在一起返回给传输层
5.一旦出现丢失，接收端拼装失败，IP层不负责重新发送数据，交由上层的TCP层进行调控。

MTU对UDP协议：
一旦UDP携带的数据超过了1472，那么就会在网络层被分成多个IP数据包，这多个数据包一旦有一个丢失，就会引起接收端网络层重组的失败，而UDP并不保证可靠性，这就意味着如果UDP数据包在网络层丢失了一个，整个数据丢失的概率就会大大增加

MTU对TCP协议:
TCP的数据报受制于MTU，TCP单个数据报的最大消息长度，称为MSS。
TCP确定MSS的过程:
1.TCP建立连接时，通信双方会进行MSS协商
2.双方在发送SYN的时候会在TCP报头协商自己能支持的MSS
3.双方得知对方的MSS之后，选择较小的作为最终MSS
理想状况下，MSS的值正好是在IP不会被分片处理最大长度，MSS的值存储在TCP40字节的变长选项中。


MTU和MSS的区别:
MTU网络传输最大报文包
MSS时网络传输数据最大值

拿TCP举例，报文传输字节时1400字节的数据的话，mss就是1400，加上IP报头20字节，加上20字节TCP报头，MTU大小就是1440字节。总的来说MTU就是你传过去的最大报文，MSS就是你传过去的最大数据量。







