2XX：

200 正常处理
表示客户端发来的请求在服务端被正常处理了。
在响应报文内，随状态吗一起返回的信息会因请求方式的不同而改变。

204 No Content
表示接受的请求已经成功处理，但返回的响应报文不含实体的主体部分
一般只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新的信息内容的情况下使用

206 partial Content
表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求

3XX：

301 Moved Permanently
永久重定向，该状态码已经被分配到了新的URL，以后应使用资源指向现在的URL。也就是说，如果把资源的URL保存为书签了，这时首部的URL应该更新

302 临时重定向

该状态码表示请求的资源已经分到了新的URL了，希望用户能使用新的URL访问。
资源对应的URL将来也可能发生变化。

303 See Other
表示由于请求对应的资源存着另一个URL，应使用GET方法定向获取请求的资源。

304 Not Modified
表示客户端发送附带条件的请求时，服务端允许请求访问资源，但是满足条件的情况。304码返回时，不包含任何响应的主体。

307 临时重定向
该状态码与302相似，307遵循浏览器的标准，不会从POST变成GET。

4XX 客户端错误

400 报文语法错误
请求报文中存在语法错误。需修改请求的内容后再次发送请求。

401


