虚函数的定义:
在类的成员函数前面加上关键字virtual，一般是由通过虚函数利用虚表实现多态

提到虚函数就不得不提到重写，重写就是：
派生类有一个和基类虚函数完全相同的虚函数，返回值类型相同，函数名相同，参数类型相同。派生类的虚函数可以不用加virtual
有个例外：协变
重写时的返回值不同，但返回值必须是基类指针/派生类指针或基类引用对应派生类引用。

我总结了几点虚函数和虚表的特性:
1.本质联系：
只要有虚函数的类，在创建函数对象时，都会创建一个叫做虚表的东西，虚表的本质是存虚函数指针的指针数组，数组的最后放了一个nullptr。
有一个需要注意的点就是，虚表中放的是虚函数的指针，虚函数和普通函数一样，是放在代码段中的。
2.虚表的内容：
虚表只存储虚函数，一般的函数不会被放入虚表中。派生类的虚表包括了基类的虚函数和派生类自己的虚函数.
当派生类重写了基类的虚函数时，派生类的虚表中，原本属于基类的被重写的虚函数会被重写后的派生类虚函数覆盖掉。
3.虚表的生成过程:
首先，先将基类的虚表拷贝到派生类的虚表中，其次，检查派生类有没有重写基类的虚函数，如果有，就用派生类重写的虚函数覆盖派生类的虚函数。
最后，将派生类自己的虚函数按派生类虚函数声明的顺序增加到派生类的虚表中。






                                                                                                                   